ぐはっ!
鷹原!?
羽依里!?
ブハッ! ハァ
水中格闘技は 海神様への奉納の儀
島の男たちは大事なとき
いつも海で 己の覚悟を示してきた
貴様にも覚悟があるのなら
示してみせろ 小僧!
グハッ!
ぬおっ!
うわっ!
やれるだけのことを やろう
ダメなのか
俺は また
羽依里 頑張れっ!
しろは!
なんとっ!?
ハァ ハァ
場外!?
勝った
羽依里の勝ちだっ!!
10年前の夏
しろはは 父と母を失った
それ以来 引っ込み思案になり
友達もなく よくないうわさをたてられ
1人で夏を過ごしてきたが
しろはを頼む
おじいちゃん
はい 夏鳥の儀の間 ずっと しろはのそばで
しろはを守ります
そうすれば くだらない うわさだってなくなります
羽依里
それだがな
夏鳥の儀の巫女の付き添いは
肉親に限られている
肉親?
えっ!?
ダ ダ ダ ダメだよ そんなの
羽依里と ふ ふ 夫婦だなんて
無論 儀礼的なかりそめのものだ
俺は しろはに 感謝しているんです
感謝?
だから
しろはに危険が迫ってるなら
いちばん近くで助けたい
もし
うん
迷惑じゃないなら
お願い します
夫婦に なってください
わぁ すごい!
お姉ちゃんとお兄ちゃんが結婚!
まねごとだよ
蝶番の契りとか
いろいろな準備で 忙しくなるから
蔵の整理のことは気にしないで
しっかりね
ありがとうございます
フフッ 夫婦
お祭り当日は これに 明かりをつけて海に流すから
忘れずに持ってくるように
そうか しろはが海で見た赤い光って
灯籠だったのか
なぁ 蒼
何?
あの子
あっ
あの子 堀田ちゃんっていうの
去年の冬 お母さんが病気で
堀田ちゃん
お盆って何か知ってるかい?
知らない
お盆の間にだけはね 死んだ人が帰ってくるんだ
死んだ人が帰ってくる?
あっ ごめん
姿は見えないんだ
それでさ 夏鳥の儀の夜に
海を渡って帰っていくんだけど
真っ暗だと怖いだろ?
怖い
だから この灯籠で 明るくしてあげないとな
安心して帰れるように
うん
確か 今日は衣装合わせだったよな
あぁ
しろはがやってる頃だ
ふむ しろはの予知だと
祭りの日に 鷹原たちは溺れるんだろ
夜の海で着物というのが 原因じゃないのか?
なるほど
えっ 何?
その着物なんだが どうやって脱がせたらいいんだ?
えっ!? なんでそんなこと 聞く?
いざって時 うまく脱がせられるか わからなくて
いざって
バ バカじゃないの!?
ち 契りって そういう意味では!
脱げないと 溺れたときに困るだろ
えっ あぁ
そんなもの着ていたら カッパだって泳げない
なるほど
カバじゃなくて?
ご ごめん
からかうつもりでは
ちょっとしたジョークというか
プッ
でも 確かに 着物着てたら泳げない
だろ? 良一たちに言われてさ
俺も考えなくちゃって
んっ 私も考えておく
羽依里
ん?
ありがとう
考えてくれて いろいろ
あっ
うん
いよいよ明日か
はい 加藤です
あぁ のみき?
えっ? しろはが!?
どういうことだ!?
祭りの前日 巫女は お堂にこもるはずだろ?
わからん
だが とりあえず今は 蒼が しろはになりすまし
良一と天善が しろはを捜している
わかった
なら 俺も捜すよ
なに なんとなく 心当たりがあるんだ
ハァ ハァ
みんな心配してる
せめて誰かに伝えてけよ
ごめん
でも どうしても ここに来たかったから
夏鳥の儀が近づくにつれて
どんどん鮮明になっていくの
今はもう 羽依里の顔も はっきりわかる
なんで声をかけたの?
それで いろんなところに誘ってくれて
1人ならよかった
私がいなくなるのはいいの
でも また誰か
大事な人がいなくなるのは 耐えられない
それでも俺は
しろはに会えてよかった
しろはがいてくれて 俺は救われたんだ
だから そんなこと言うなよ
きっと みんなそうだ
しろはがいなくなるなんて 耐えられない
ごめん
何が?
わからないけど ごめん
そろそろ戻ろう
待って
えっ
もうすぐだから 見てもらいたい
見るって 何を
蛍 ウミホタル
ウミホタル 海の蛍
この場所は昔 お父さんに
教えてもらった秘密の場所
ずっと光らなくなってた
けど 今年の夏 また光ったの
10年ぶりに
10年!?
俺 運がいいんだな
あのね 昔
未来に行きたいって 思ったことがある
未来に?
たぶん 待つのに疲れたから
時間を早送りして 会いに行きたいって思った
だから
見えるようになったのかな
今も行きたい?
いつまで待ったらいいか わからないし
だから もういい
そっか
おかえり
あっ
ただいま
フフフ 花嫁さんによろしく
はい いってきます
この道も すっかり慣れたな
今のは 虹色の 蝶?
えっ? うみちゃん?
お お兄ちゃん?
どうして ここにいるの?
いや 蝶を追いかけて
えっ
うみちゃんこそ どうしてここに?
ちょっと お散歩
そっか
えっと 一緒に行こうか?
ううん もうちょっと お散歩したいから
ハァ ハァ
何してたの?
もう時間ギリギリよ
悪い 知り合いを見かけてさ
とにかく急げ
蝶番の契りを済まさねば 夏鳥の儀が始められん
わかった
これより 蝶番の契りを執り行う
それ
フゥー
あの舟 去年も担いだけど いっそう重くなってないか?
願いの数だけ重みを増すんだろう
よっ!
何も起きなかったみてえだな
よかったな!
雨?
降り出す前に終わってよかったな
最後まで見送れないのは残念だが
俺たちも戻ろうか
そうだな
羽依里!
堀田ちゃん見なかった?
いや 見てないが
どこにもいないって
のみきも放送で呼びかけるみたい
もし見つけたら捕まえといて!
あっ!
羽依里!
私が見た未来のこと
俺と しろはが 海の中ってやつだろ?
でも それはもう
今 はっきり見えたの
羽依里だと思っていたもう1人は 女の子だった
それが堀田ちゃん?
けど なんで海に!?
舟!!
あそこに堀田ちゃんが?
だったら連れ戻さないと!
でも どうやって?
おい! こっちだ!
どこだ? 堀田ちゃん!
勝手に舟を出して あとで おやじに殴られるんだ
どうか無事でいてくれよ
あっ! あそこだ!!
任せろ!!
堀田ちゃん!
お お兄さん?
よかった
私 お母さんに会えると思って
えっ
この舟に乗れば 同じところに行けるかもって
ごめんなさい
こっちに手を伸ばして!
うん
さっ こっち
羽依里!
ぐっ!!
えっ!?
ハッ!
しろは!
良一 この子を頼む!
羽依里!
届けっ!!
しろは? いや 違う
私たちは 時の編み人
異邦の少年 いくら求めても無理だよ
たとえ この夏に巡り会えたとしても
それだけのこと
私たちは ただ編み続ける
どっちだ? どっちに行けば?
あれは
こっち
よっ
うん
お疲れさまでした
いえ お互いにお疲れさまでした
俺 しろはに ずっと 言いたかったことがあるんだ
えっ?
実は俺 初めて会ったときから
は 羽依里
プールに下着で入ってたこと 気付いていました
ずっと黙っててごめん
なぜ今になって言う!?
いや なんか いろいろありすぎて いっぱいいっぱいでさぁ
こんなとき何て言えばいいのか わからなくなって
だだだ だからって
それを選ぶことは ないんじゃないかと思う!
そうだよね
ホント どすこいだよ 俺
俺 思ったんだ
未来って あのときの海みたいに真っ暗で
普通 何も見えるはずがないけど
そこに一筋の光を 投げかけるような
それが しろはの力なんだと思う
それって すごいことだよな
あっ
どうした? しろは
な な なんでもない なんでも
ちらっと見えただけだから
何が? また不吉なものなのか?
なんでもないし
全然不吉じゃなかったけど
どうしたの?
うん 思い出した
何を?
夏休みの過ごし方
いつの間に 忘れていたんだろうな
とても単純で簡単なことなのに
俺は 夏が大好きだったってこと
羽依
まもなく出航します
皆様 乗船を済ませてください
最後にさ 言いたいことが2つあるんだ
今度は何?
あの
一時だけど楽しかった
えっ
私も 楽しかった
うん
それで 俺
君を好きになりました
えっ
しろは?
なに!?
私も!
あなたを!
好きになりました!
俺またこの島に
当船は 機器の不具合のため
引き返します
えっ
えっ なんで戻ってくるの!?
ただいま
おかえり
きっと 次は
次? 次って何?
私って 何?